小程序：
  安徽池州东至县援企稳岗劳动力信息采集本来是前后端不分离的一个页面。因为开发周期比较短，也没有多少时间去熟悉项目代码，所以我是用了小程序的原生组件去实现页面的前后端分离的。
  贵州毕节就业创业信息数据采集（二期优化），在做毕节就业创业信息采集之前，我是先熟悉了项目中用到的组件，然后在用原有组件去做的页面优化。
  我是能够相对独立实现这两个项目的优化需求的。
河南长垣县就业大数据服务项目：

公主岭：
我参与了吉林公主岭市掌上人社APP一体化服务项目的二期、三期的开发，主要做的是就业服务这一方面的数据管理。

辽宁营口市上线补换卡数据采集项目：
这一个项目的pc端是我个人独立开发的。

黑龙江大庆线上采集制卡项目：
大庆微信公众号也是我个人独立开发的，主要是实现了一个社保卡的申领和代申领的一个流程，包含了身份证ocr识别、照片采集等功能。那时候是跟营口项目同时开发的。
广东清远金融社保卡运维服务项目：
清远生活号我参与的是新加一个邮寄到付功能，和新增页面字段的一些需求。主要是第一次添加需求，熟悉项目，然后联调上花的时间会比较多。

新疆阿克苏掌上人社就业服务微信公众号项目（二期开发）：
阿克苏微信公众号这边项目原本是海英姐在做的，然后因为我公主岭三期开发完了，就接手了一下，主要就是用户提了一些新要求，然后修改页面的ui，修改的细节会比较多。之后就是实现了申领记录、申领进度的查询功能。

问题解决能力：



收获：


第二部分是我对二季度的工作总结。这是我在青铜器的个人仪表盘上的一个截图，里面总结了我在二季度参与过的项目。
我参与了吉林公主岭项目pc端的二期、三期的开发，这个项目提供了社保卡申领审核、制卡进度查询、领卡信息的采集，还有提供企业招聘信息发布、求职者的求职信息采集、档案管理等服务。我主要参与的开发就是档案管理、就业服务这些方面的功能开发。
中台研发项目我参与的是东至县小程序的贫困劳动力信息采集和毕节小程序的就业创业信息采集这两个功能，采集的信息会比较多，处理起来也会相对比较繁琐。

河南长垣就业大数据服务项目，我二季度参与的是整合待遇发放系统及支撑平台的一个开发，主要就是整合现有的项目，我负责的是用户中心模块的开发，管理平台的用户和应用，实现权限配置等功能。
其他项目基本是页面字段的新增、新增短信验证功能还有一些优化需求。

辽宁营口PC端是我个人独立开发完成的一个项目，主要是做社保卡申领信息的审核还有、银行跟地委的一些文件的导入导出转换这一些功能。这里更多的是处理与用户交互上的一些细节，像导航栏切换时对应标签同步切换的一些处理。
在开发的过程中，我遇到一个很难搞的问题，就是批量开发这边的导入导出，因为在导入时接口是直接返回了文件流给前端的，然后我就是将接口返回的数据保存，在用户导出时直接转换下载文件，但是那时候就是导出的文件乱码，然后也是搜索了解决办法，就是设置了请求头的responseType值都不能够解决这一问题，也有去找后台交涉，最后也是转换了一下思路，用户导入的时候将文件给保存起来，然后导出时再调一次接口，再做文件下载，然后就解决了乱码的问题。
然后就是后面有对公众号、支付宝做的一些bug修复。

黑龙江大庆的微信公众号开发是我个人独立开发完成的一个项目，主要是实现了一个社保卡的申领和代申领的一个流程，包含了身份证ocr识别、照片采集等功能。因为我个人对移动端开发比较熟练，所以页面开发起来也是比较顺手。
但是采集流程的页面回退功能是我花了比较长的时间才解决的一个bug。因为流程上页面切换是比较多的，然后我是通过同一页面状态切换做流程切换的，这样方便最后的字段提交，也方便页面切换时的字段回显，然后就是回退上不能实现返回，尝试了挺多方法也有去问同事，但是没找到解决办法，最后就是转变了一下思路，通过监听跳转时路由信息的变化，获取fullpath的信息然后去截取其携带的状态值，再去做跳转，实现了正常回退的功能。

下面是我在二季度的实战工作中的几点收获：
1、我会在项目开发前，如果有需求评审会议就会尽可能的确认要开发的模块和功能，在开发中，有什么不清楚的，会找开发经理或者产品经理确认，就是要弄清楚需求再去开发还有一些涉及到业务上的提示语，得要求提供文字说明模板，再做页面文字描述。
2、在开发的过程中，团队协作是很重要的。在开发过程中遇到一些图标，提示图没有，会问ui同事要；在开发的过程中，大家都是比较忙的，但是也会相互体谅，谁处理比较方便都会很乐意去做。
3、通过实战开发，我的开发能力得到了巩固，而且在工作中，慢慢的深入对webpack配置的学习；学会了使用nginx处理html页面开发时的跨域问题；学会了如何本地配置开发微信公众号。
4、在开发过程中也会去尽可能地考虑到用户体验的优化，像页面组件风格、提示语统一，加载时页面的loading这一些。

第三部分是我的个人认知。
我能够熟练的使用vue框架，然后独立的去开发一个项目；
熟练使用sass预编译语言做移动端适配；
掌握多平台的前端开发技术；
我具有良好的代码编写习惯和较好的团队协作能力。
下面是我二季度在工作中接触到一些我个人不懂的领域的时候，我会去简单的学习，做一些记录，后续我也会做一些扩展学习。还有就是有时候我会对接触过的项目做一些总结，去分析项目的代码结构。

第四部分是我下阶段的计划。
首先，我计划深入的学习echarts，结合项目实战去巩固这方面的知识。7月份的时候，我会深入的学习原生小程序的开发，然后做到能够独立的实现小程序开发；有时间我会继续深入学习mpvue框架，它是一个基于vue的小程序框架，而且能build成多平台小程序，所以如果后续开发有需要，我觉得是用得上的。
8月份，我会去深入理解vue的原理，去提高我的开发速度和提高我解决bug的能力；之后去深入的理解webpack配置，做到能自己实现项目配置去提高项目的性能。
因为组件化开发具有更好的代码维护性，所以我会想要培养自己的组件化开发思想，计划9月份的时候去深入学习组件化开发。之后我会计划学习数据结构和算法，让自己能有更好的逻辑思维。有时间还会学习ts，因为vue3.0就是用ts重写的，我会想要接触前沿的知识，让自己跟得上公司的技术升级。

最后就是我的总结与展望
首先我要感谢