1、问：你的是app的设计，那你简单说一下app与网页开发的区别是什么？
答：传统的pc端网页开发需要考虑更多兼容性的问题，电脑端各大浏览器内核不一，要尽量避免使用新样式属性来完成预期的效果。做app开发就基本不用考虑浏览器间的兼容问题了，因为手机上的浏览器绝大部分是webkit内核的，所以许多样式的新特性都是能用上的。但是由于移动端手机的尺寸种类繁多，所以在开发的过程中要处理好适配的问题。

2、问：你的设计是基于vue框架的，能讲讲你对这个框架的认识吗？
答：vue框架是现在市面上最流行的前端开发框架，它是一个数据驱动页面的框架。用vue开发的项目，项目的数据模型和页面所展示出来的视图之间是没有直接联系的；他们之间有一个专门负责沟通的桥梁，来监听数据模型和控制视图行为、处理用户交互，他能够将数据层的改变反馈到视图层，从而使得页面响应变化，也能将视图层的改变反馈到数据层，这种数据驱动双向绑定使我们的开发更简单，使得开发者不需要手动的去修改页面视图。


3、问：说一下你实现设计过程中的开发路线是怎样的？
答：首先我根据“二手交易app”的需求分析画了设计图和业务流程图，然后确定、学习并运用vue框架、nodeJS这一些开发技术，实现了该app的开发。
    开发的过程中，在编写接口的过程中，有时要处理数据库的多个表之间的数据交互，会有接口调不通的清况，我会通过服务器打印数据，去定位出错的地方，然后做修改。收藏页右上角的数量标识是多个页面共同影响的，做数据操作时会造成数据不统一的情况，所以我通过在父组件定义计算数量的方法，然后在子组件中监听页面数据变化，该数据有变化时就会触发父组件上该方法去重新计算数量，进而保持数据统一。
    在实现该设计的过程中，我克服了一些困难，这个过程使我经历了全栈开发的流程，也使我更加深入的学习了这些开发技术。