账号1：蔡梓晴
账号2：周悦欣
账号3：小周
注册新账号：李呆呆  201611921800 q123123  西区 海乐
忘记密码：李呆呆  201611921800  q123456
登录

个人页，空空 + 收藏页，空空

首页点击第一个商品，可进入，点击收藏，返回--> 收藏列表数据+1
首页点击第二个商品，可进入，点击收藏，返回--> 收藏列表数据+1

分类页，分类选择结构 -->  教科书，条件查询 + 搜索：思修、马克思[不进入详情页]
->返回列表页 -> 进入商品详情，点击聊天，有交易意向 -> 返回，看个人中心 -> 看周悦欣的个人中心；


看收藏页数据状态，点击取消交易，回来看状态；继续进入详情-> 有交易意向 -> 确认已交易之后就可在这边 -> 确认交易 -> 个人中心

发布商品： 杀死一只知更鸟 9.99 西区 看完闲置 这本书很值得推荐，而且本书很新


周悦欣 -> 买‘知更鸟’ -> 回来看状态

选题背景和意义
   在校期间，不少同学都会有一些需要处理的闲置物品，像一些选修课的课本，学习资料等，而且大学生在消费习惯上通常倾向于选择物美价廉而且能够满足需求的物品；在毕业季，毕业生要处理大学期间用过又没有损坏的物品。所以二手交易平台正是大学生所需要的。本着物尽其用，各有所得的理念制定了设计并开发本app的目标。本app能够让同学们自由的出售和购买物品，通过线下交易的方式处理自己的闲置物品。

特色和创新点
    本设计的特色和创新点主要由两部分：一是面向海大学子，主要体现在数据上；在注册时，需要填写符合海大规范的学号；填写个人信息时，要填是东区还是中、西区，还有宿舍；上传商品时也要填写所在的区域；在查看商品列表是，可根据东、西、中区分别获取；二是本设计是一个移动端的项目，我做的是app，在我实习的时候我发现前端开发的同一套代码只需要改动一些地方就能放在多个平台上--微信公众号、支付宝生活号，这一些就需要去申请相关的账号，然后做配置，所以它是可以实现多平台兼容的。

设计流程
    首先，我通过需求分析，去确认需要实现的功能模块，对各功能模块做简要概述，实现功能模块的概要设计；再通过画流程图的方式实现app业务流程的设计；之后设计了数据模型，就是数据库存放数据的表结构，以及确认各个表的唯一性标识，还有确定表之间做外连接时的外键；最后再做各个功能模块的详细设计以及编码实现。

总结与展望
   通过本设计的实现流程，我对一个项目从需求分析到最终实现的过程有了一个全面学习。解决海大学生闲置物品的处置问题，也是我设计本app的初心，本设计所实现的效果也基本能够解决这一问题。本设计在功能模块方面，需要增加后台管理系统对app的用户和数据做间接处理。    
    在接下来的时间里，我将会对本设计中存在的不足做进一步的改善；我也会学习让本设计可以兼容到其他平台。
